Nombre: Ortega González Tlalli   grupo: 03     Núm. de cuenta: 322111013

Práctica 8

Preguntas (A)
1. ¿Por qué es más fácil eliminar un nodo intermedio en una lista doblemente
ligada que en una lista simple?
En una lista doblemente ligada, cada nodo conoce a su anterior como a su siguiente. Por lo tanto, al encontrar el nodo a eliminar podemos ajustar directamente a ambos punteros.

2. ¿Qué sucede si se olvida actualizar alguno de los punteros anterior o
siguiente?
Si no actualizamos anterior el recorrido hacia atrás se rompe, y podríamos tener referencias invalidas que lleven a errores de acceso a memoria (segmentation fault).
Si no actualizamos siguiente el recorrido hacia adelante se rompe. El nodo eliminado podría seguir colgando en la lista, causando fugas de memoria o comportamientos inesperados.

3. ¿En qué escenarios prácticos se usa una lista doblemente ligada?
Este tipo de listas se emplean para recorridos de ambos sentidos o inserciones/eliminaciones rápidas en cualquier parte de la lista.
- Historial de navegación en un navegador web
- Reproductores multimedia
- Gestión de imágenes o diapositivas
- Implementación de colas con prioridad o buffers

Preguntas (B)

1. ¿Qué diferencia hay entre una lista doblemente ligada y una circular
doblemente ligada?
Lista doblemente ligada (lineal):
⦁	El primer nodo tiene su puntero anterior = NULL
⦁	El ultimo nodo tiene su puntero siguiente = NULL
⦁	Se puede recorrer hacia adelante o hacia atrás, pero el recorrido termina en los extremos.
Lista doblemente ligada circular:
⦁	No existen punteros NULL
⦁	El ultimo nodo apunta al primero (siguiente)
⦁	El primero apunta al ultimo (anterior)
⦁	Si sigues avanzando vuelves al inicio es decir no termina por si solo.

2. ¿Qué errores pueden causar ciclos infinitos al recorrer una lista circular?
Si usamos un while(temp!=NULL) como si fuera una lista lineal, no se cumplirá porque no hay NULL, provocando un buble infinito.
No verificar temp==inicio provocara que el programa gire sin fin.

3. ¿Qué tipo de aplicaciones reales usan este tipo de listas (por ejemplo,
reproductores multimedia, navegación en historial, juegos)?
⦁	Reproductores de música: Avanzar y retroceder entre canciones o videos en bucle.
⦁	Navegadores web: Moverse hacia adelante y hacia atrás en paginas.
⦁	Juegos: Turnos que pasan circularmente entre jugadores.